Được rồi, đã đến lúc lập trình, và tôi nghĩ nơi tốt nhất để bắt đầu là với chuồn chuồn của chúng ta.
Dù sao thì đó cũng là nhân vật chính.
Và cũng trước khi chúng tôi làm bất cứ điều gì, hãy loại bỏ này con mèo là trên màn hình vì chúng tôi không cần nó
cho tất cả dự án này.
Vì vậy, để làm điều này, chúng tôi có thể hoặc đơn giản chỉ cần nhấn vào nút xóa này bên cạnh các spite, hoặc có lẽ bạn đã tạo
Một số mã tuyệt vời cho nó đã, do đó, bạn có thể chỉ cần giấu các spite, và bạn có thể mang nó trở lại
Bất cứ lúc nào bằng cách click show.
Nhưng điều đầu tiên, hãy chắc chắn rằng bạn đã được chọn hợp chất này để đảm bảo rằng bạn đang lập trình
Phải.
Và với điều đó, được rồi, đã đến lúc để bạn tạo ra một kịch bản đầu tiên của bạn lần nữa, đó là cây keo này.
Rất.
Vì vậy, hãy suy nghĩ về điều này.
Uh, trong trò chơi của chúng tôi để thực hiện chăm sóc, chúng tôi muốn có thể kiểm soát con rồng này và làm cho nó lớn lên và
Sử dụng chìa khóa.
Vậy chúng ta có thể làm điều đó không?
Vì vậy, đây là nơi bạn cần phải suy nghĩ như một máy tính và suy nghĩ hợp lý.
Máy tính cần những hướng dẫn nào để di chuyển với các phím mũi tên?
Nếu bạn muốn thực hiện thử thách, hãy dừng lại ngay bây giờ và thực hiện nó.
Hãy thử xem nếu bạn có thể viết tập lệnh cho phép con tinh tinh di chuyển bằng các phím mũi tên.
Nhưng nếu anh không có manh mối, đừng lo.
Tôi chỉ muốn bạn dừng lại và suy nghĩ một chút về nó.
Hãy xem xét làm thế nào chúng ta giải quyết vấn đề này bằng mã.
Điều đầu tiên, chúng tôi sẽ bắt đầu với các khi cờ nhấp chuột khối, vì điều này sẽ bắt đầu văn lệnh của chúng tôi tự động
Khi chúng ta bấm cờ.
Được rồi, bây giờ chúng ta biết con chuồn chuồn cần phải di chuyển xung quanh màn hình, vì vậy chúng ta biết chúng ta cần một
trong nhóm chuyển động.
Bạn có thể nghĩ rằng chúng tôi nên sử dụng này di chuyển mười bước mã chặn khi chúng tôi sử dụng nó để làm cho con mèo của chúng tôi đi bộ
Qua màn hình.
Và vâng, trong khi chúng tôi có thể sử dụng nó để làm cho con chuồn chuồn đi phải mười bước và trái bởi -10 bước,
Có một vấn đề.
Chúng ta không thể để con chuồn chuồn đi lên xuống với thứ này.
Vì vậy, thay vì sử dụng khối di chuyển này, có một cái gì đó tốt hơn mà bạn nên luôn sử dụng
Thay vào đó.
Và đó là cái này.
Thay đổi x bởi và thay đổi y bởi khối.
Bây giờ hãy nhớ làm thế nào chúng tôi nói rằng sân khấu của chúng tôi được xem như một mạng lưới, và các sợi tơ của chúng tôi có thể tại bất kỳ điểm trên này
lưới từ -240 x cộng với 240 y từ -180 y để cộng với 180 y.
Vì vậy, nếu chúng tôi thay đổi vị trí x của chúng tôi bởi một số tích cực, chúng tôi về cơ bản đang di chuyển của chúng tôi spite bên phải
của màn hình.
Và nếu nó là một số âm, chúng tôi đang chuyển nó sang phía bên trái của màn hình.
Và cũng giống như thay đổi y.
Nếu chúng ta thay đổi y bởi một số dương, chúng tôi đang di chuyển của chúng tôi sum hợp lên, và nếu chúng tôi thay đổi nó bằng một tiêu cực
số lượng, chúng tôi đang di chuyển chất keo của chúng tôi xuống màn hình.
Vì vậy, bây giờ mà chúng tôi biết tất cả những điều này, chúng tôi có thể lấy hai của mỗi thay đổi x và thay đổi y.
Bây giờ bởi vì hãy nhớ cho mỗi chúng ta cần một trong số họ như là một tiêu cực.
Bây giờ nếu bạn nhấp vào mỗi khối này bạn có thể thấy làm thế nào nó di chuyển của chúng tôi xung quanh màn hình mà
là chính xác những gì chúng ta muốn.
Bây giờ tất cả những gì chúng ta cần là một cách để kiểm soát nó bằng chìa khóa thay vì ấn vào.
Vì vậy, nếu bạn nhớ trong bài học đầu tiên của chúng tôi, chúng tôi có thể làm điều này với nhóm mã cảm nhận.
Và ở đây bạn sẽ thấy có khối này để kiểm tra nếu một phím đã bấm, đó chính xác là những gì chúng tôi
cần.
Nếu chúng ta mang nó ra, bạn có thể thấy rằng chúng ta có thể trao đổi không gian với bất cứ chìa khóa nào chúng ta thích.
Vì vậy, hãy thay đổi nó sang phải mũi tên nhấn.
Tất cả đều ổn, nhưng chúng ta cần kết nối lại.
Và để làm được điều này cần có một trong những khối quan trọng nhất từ trước đến nay.
Và nó được tìm thấy trong tầm kiểm soát.
Và đó là nếu sau đó chặn lại.
Bây giờ hãy nhớ tôi đã nói như thế nào thường xuyên bạn sẽ đưa ra quyết định nếu một điều kiện nhất định là đúng, như nó là
Mưa bên ngoài, anh sẽ mặc áo mưa.
Khái niệm tương tự rất quan trọng trong lập trình.
Ở đây chúng tôi muốn kiểm tra nếu một phím nào đó được bấm.
Sau đó một cái gì đó nên xảy ra giống như rõ ràng di chuyển theo một hướng nhất định.
Và tôi cũng muốn bạn nhận ra một điều rất quan trọng về những khối này mà bạn đã làm việc
với.
Đó là những hình dạng khác nhau, giống như những mảnh Lego, và chúng khớp với nhau theo những cách cụ thể.
Những hình dạng này được thiết kế để giúp bạn dễ dàng hiểu những khối nào có thể kết nối với nhau,
giống như cách các mảnh Lego có thể khớp với nhau.
Các hình thù ngăn cản bạn kết nối các khối mà không nên được kết hợp, mà có ích để tránh lỗi
Và giữ mật mã hoạt động trơn tru.
Trong thế giới lập trình dựa trên văn bản, điều quan trọng là đảm bảo mã của bạn được tổ chức và không có lỗi,
Và về cơ bản nó sẽ được cấu trúc khá giống với mã cào của bạn.
Bằng cách có hình dạng và vết xước khác nhau, nền tảng hướng dẫn bạn tạo ra cấu trúc tốt và
Mã chức năng, tương tự như cách các mảnh Lego kết hợp lại để tạo thành một cấu trúc ổn định.
Ví dụ, bạn sẽ thấy rằng một số khối có một điểm ở phía trên và một khối ở phía dưới.
Những khối này được thiết kế để chồng lên nhau.
Những khối khác có một hình C đặc biệt, có nghĩa là họ có thể quấn quanh các khối khác như thế này nếu tuyên bố
hoặc là mãi mãi lặp lại.
Điều này giúp tạo vòng lặp hoặc điều khiển dòng mã của bạn.
Dù sao đi nữa, với tất cả mọi thứ rõ ràng, hãy kết nối đoạn mã này lại.
Vì vậy, nếu mũi tên bên phải được ép, chúng tôi muốn thay đổi x bởi một số tích cực.
Vì vậy, chúng tôi có thể đặt nó ở đây và sau đó thêm vào khi cờ nhấp chuột vào khối trên hoàn thành văn bản của chúng tôi.
Phải.
Để xem nào.
Vậy hãy nhấp chuột vào rồi nhấn nút bên phải.
Không hay rồi.
Như các bạn thấy, không có gì xảy ra cả.
Và chúng ta biết chúng ta có tuyên bố của mình.
Chúng tôi đang kiểm tra xem chìa khóa có được ấn không.
Vậy cái gì còn thiếu?
Anh có ý kiến gì về chuyện gì đang xảy ra không?
Về cơ bản, nó chỉ kiểm tra một lần và chỉ như thế nào khi chúng tôi muốn con mèo của chúng tôi theo con trỏ chuột của chúng tôi,
Kiểm tra một lần không đủ.
Chúng tôi cần mã để liên tục kiểm tra nếu mũi tên đúng được ép.
Để sửa chữa điều này, tất cả những gì chúng ta cần làm là đặt tất cả mã này vào vòng lặp mãi mãi.
Bây giờ nó liên tục kiểm tra xem điều này có đúng không.
Vì vậy, nếu chúng tôi nhấn chơi một lần nữa, nhận thấy làm thế nào nếu chúng tôi nhấn phải mũi tên bây giờ nó di chuyển.
Tuyệt.
Vì vậy, bây giờ tất cả những gì chúng ta cần làm là giống nhau cho các phím khác.
Bây giờ tôi sẽ cho bạn một lời khuyên thực sự tiện lợi ở đây.
Vì vậy, thay vì quay trở lại bảng mã của chúng tôi và tìm thấy nếu khối và khối khóa, những gì
Thay vào đó chúng tôi có thể làm là chỉ cần nhấn chuột vào khối mã mà bạn muốn và nhấn nút nhân bản.
Bây giờ bạn có thể thấy chúng tôi có hai.
Và chúng ta có thể nhân đôi cả hai khối này bằng cách nhấn vào ngay trên đầu và lặp lại một lần nữa.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi có bốn mà chúng tôi cần.
Điều tiếp theo cần làm bây giờ là thay đổi các phím nhấn đầu vào.
Vì vậy, ở đây chúng tôi sẽ làm mũi tên trái.
Mũi tên lên xuống.
Nhưng chúng ta vẫn chưa xong.
Bây giờ chúng ta cần thay đổi những gì xảy ra.
Vì vậy, nếu mũi tên bên trái được nhấp chuột, chúng ta cần X là âm.
Sau đó, nếu mũi tên lên là click, chúng ta cần phải thay đổi y và thời gian này bởi một số tích cực.
Và cuối cùng, cho mũi tên xuống, chúng ta phải thay đổi y bởi một số tiêu cực.
Và nếu chúng ta chơi bây giờ, chúng ta sẽ có nó.
Chúng ta có thể chính thức kiểm soát nhân cách của mình.
Và bạn đang trên đường trở thành một nhà phát triển game.
Có hai điều tôi muốn làm bây giờ.
Điều đầu tiên khá dễ dàng.
Đầu tiên, tôi chỉ muốn con chuồn chuồn này không di chuyển nhanh như vậy.
Và đơn giản là tôi chỉ cần giảm những con số này.
Vì vậy, tôi sẽ chia nó và thay đổi nó thành năm và trừ năm.
Bây giờ các bạn sẽ thấy nhân vật của chúng ta dễ dàng kiểm soát.
Điều tiếp theo là tôi muốn con bọ rùa lướt ngẫu nhiên xung quanh màn hình.
Vì vậy, hãy dành một chút thời gian để thử xem bạn có thể tự làm điều đó không.
Làm thế nào chúng ta có thể khiến chim sẻ di chuyển ngẫu nhiên xung quanh màn hình?
Điều này thực sự rất đơn giản.
Khi chúng tôi làm việc này với gia cầm mèo.
Nếu bạn nhớ, tất cả những gì chúng ta cần làm là đưa vào khi bắt đầu click một vòng lặp mãi mãi và sau đó lướt một trong
thứ hai là một vị trí ngẫu nhiên.
Và bây giờ nếu bạn click một lần nữa.
Các bạn có thể thấy trò chơi của chúng ta thực sự đang tiến triển.
Một con bọ hung đang di chuyển xung quanh và chúng ta có thể kiểm soát con chuồn chuồn.
Làm tốt lắm.
Chúng ta đã đi một chặng đường dài.